Instruktur: Kita juga mendapatkan
fitur-fitur berguna yang berhubungan dengan array dan objek dan bagaimana
kita bisa mengambil data yang disimpan dalam array dan objek.
Sekarang, untuk itu, mari kita tambahkan array baru di sini, katakanlah
hobi dan itu bisa berupa array string.
Seperti olahraga dan memasak di sini dan sekarang jelas
kita dapat mengambil elemen berdasarkan indeks di sini, seperti
ini misalnya.
Tetapi, Anda harus mengetahui hal-hal dasar JavaScript ini.
Next Gen JavaScript, memperkenalkan fitur yang bagus jika kita ingin
mengekstrak semua nilai dari sebuah array.
Kapan Anda membutuhkannya?
Katakanlah Anda memiliki hobi yang aktif dan itu adalah
susunan di mana saya memiliki hiking sebagai hobi, dan sekarang saya ingin menambahkan
olahraga dan memasak.
Sekarang kita dapat menambahkan item ke hobi aktif
dengan memanggil push, ngomong-ngomong jika Anda
bertanya-tanya bagaimana saya bisa mendorong ke konstanta, perlu diingat bahwa array adalah
objek dan objek adalah nilai referensi.
Ketika kita mendorong, kita mengubah memori tetapi bukan alamatnya.
Jika ini tidak memberi tahu Anda apa pun, periksa sumber daya tambahan
yang saya lampirkan pada kuliah ini mengenai topik itu, jadi kembali
ke contoh ini, kita dapat mendorong di sini, tetapi dorong,
jika kita mendorong hobi, kita akan menambahkan hobi sebagai larik baru dalam
larik, jadi sebagai larik bersarang baru.
Tipe mana yang sebenarnya akan mendeteksinya, ia memberitahu
saya bahwa jika saya ingin menambahkan larik string
ke larik string, itu tidak boleh.
Jadi sebagai gantinya push mengambil nilai tunggal sehingga
kita bisa melewatkan hobi nol, sebenarnya push bahkan mengambil jumlah
argumen yang tidak terbatas sehingga kita dapat mendorong
beberapa item sekaligus seperti itu.
Tapi itu agak merepotkan dan di situlah Spread Operator
masuk.
Kelihatannya seperti ini, ini tiga titik dan ya ini terlihat
aneh tapi ini adalah Operator JavaScript yang valid yang didukung
oleh [Hypescript? ] dan setelah itu kita tentukan
atau kita arahkan pada array atau objek seperti yang juga akan Anda pelajari,
yang ingin kita sebarkan.
Jadi apa yang dilakukannya adalah, ini memberi tahu JavaScript
pada akhirnya karena itu adalah Operator Vanilla
JavaScript yang tersedia di JavaScript Modern, jadi ini memberi
tahu JavaScript untuk menarik semua elemen setelah larik dan pada dasarnya menambahkannya
sebagai daftar nilai, jadi bukan sebagai larik tetapi daftar
nilai individu di tempat Anda menggunakan Operator, jadi di sini
misalnya adalah daftar argumen yang diteruskan
ke push dan sekarang tempat di mana Anda dapat
menggunakannya secara langsung saat Anda membuat larik baru.
Di sana, Anda juga bisa menyebarkan larik yang sudah ada ke dalam larik itu.
Jadi pada dasarnya setiap kali Anda membutuhkan daftar nilai yang
dipisahkan koma, Anda dapat menggunakan Operator Spread
dengan array untuk mendapatkan daftar yang dipisahkan koma.
Itulah ide dari Spread Operator dan oleh karena
itu sangat berguna untuk menarik elemen-elemen
dari sebuah array.
Operator Spread, semua itu tidak hanya
ada pada array, tetapi juga ada pada objek.
Katakanlah kita memiliki seseorang yang memiliki
kunci nama, Max dan kunci h yaitu 30 dan sekarang kita
ingin membuat orang yang disalin.
Sekarang jika kita hanya menugaskan orang seperti
ini, apa yang kita lakukan sebenarnya adalah kita menyalin pointer
pada objek orang ini dalam memori ke dalam konstanta
copy person ini.
Dan sekali lagi, periksa sumber daya nilai referensi saya yang terlampir
jika itu tidak memberi tahu Anda banyak.
Jadi, kita tidak benar-benar membuat salinan objek itu.
Sekarang untuk membuat salinan nyata, kita bisa
menggunakan operator spread dengan objek.
Kita buat objek baru dengan kurung kurawal
dan kemudian kita gunakan Spread Operator, tiga titik
dengan objek pertama yang ingin Anda salin.
Sekarang apa yang dilakukannya adalah menarik semua elemen tetapi
tentu saja di sini elemen-elemennya adalah pasangan nilai kunci,
bukan nilai tunggal seperti larik.
Di sini kita mendapatkan pasangan nilai kunci.
Jadi pasangan nilai kunci ini ditarik keluar dari sana dan kemudian
dapat digunakan di mana saja di mana Anda membutuhkan pasangan nilai
kunci, yang biasanya tidak pernah menjadi objek yang mungkin
Anda tambahkan.
Jadi oleh karena itu, ke objek yang tadinya kosong
ini, pasangan nilai kunci dari orang sekarang ditambahkan dan karena
kita membuat objek baru di sini, dan hanya
menambahkannya ke pasangan nilai kunci, kita
mendapatkan salinan sempurna dari objek asli dan bukan hanya pointer
yang menunjuk ke objek dalam memori.